---
title: 对前端的一点思考
cover: /image/thinking.jpg

---

# 前言

起因是在一次面试中，被面试官问及到对前端领域的看法，学习前端的方法，为什么选择一个框架等等，在无意识中刺激了我有了这样一次对前端的一次思考。

# 关于我

博主目前是计算机研二在读，接触前端的时间其实是在大二的时候，跟三五同学一起进了本校的移动互联网实验室，在老师的带领下入门了 **React**，也参与到实际的项目当中，不过是帮师兄打下手，并没有很深的项目经验，在大三上的时候离开了实验室，加入了可视化实验室，做着可视化前端的项目，但一心又扑在绩点和英语学习上,  在大三下未能考过雅思，但顺利的读上了研:laughing:。在大四到研二的这个阶段，零零碎碎的做过一些小项目，图表的绘制，但都是科研相关，并不太和工程挂钩，但在这段时间好像停滞了对前端的学习，吃的也就还是本科的前端知识老本，对 **React16后** 的变化也就还是在去年才学习到。直到最近两三月因为找实习的缘故，所以彻底的好好过了一遍基础(JS、HOOKS)。

总结下来，在前端路上的学习磕磕碰碰，断断续续，好像并没有自己的学习规划，只是一直有这样的 **暗示**，“哦学好了 **React**，就能找到实习”。 事实真是这样吗？

残酷的现实打破了博主的幻想，要想在个方向上不断耕耘，不断的去思考也许是一个提升自我的好方法。

# 前端知识分类体系

前端有名的鸡汤 “前端不是因为做交互界面，而是因为站在业务的最前端”，

”因为我觉得人之间智商差距并不大，必须掌握的知识工作几年都能学会，而真正能拉开人之间差距的，不是智商，而是学习方法，或者学习路线，如果你把时间用在错误的地方，或者错误的阶段，终将积累成巨大差距。“

##

## 微前端

是将微服务（Micro-Services）理念应用于前端技术后的相关实践，使得一个前端项目能够经由多个团队独立开发以及独立部署，并且该前端项目可能是不同技术栈的结合。

**类单页应用 - 美团**

- 一个前端对应多个后端

- 提供一套应用注册机制，完成应用的无缝整合

- 构建时集成应用和应用独立发布部署

  

## Serverless

### 前端为什么要关注Serverless?

对业务前端同学:

- 改变前后端接口定义规范
- 改变前后端连调方式，让前端参与服务器逻辑开发。
- 大大降低Node.js 服务器维护门槛，只要会写JS代码就可以维护Node服务，而无需学习DevOps

对一个自由开发者:

- 服务器部署更弹性(更方便上手，无需编写服务端代码)，更省钱
- 部署速度快，不易出错。

**Serverless把前端思维带入了后端思维**

FAAS（函数即服务) + BAAS（后台即服务) 即一个完整的Serverless的实现。

**FASS(Function as a service):**

函数即服务，每一个函数都是一个服务，函数可以由任何语言编写，除此之外不需要关心任何运维细节，比如：计算资源、弹性扩容，而且可以按量计费，且支持事件驱动。业界大云厂商都支持 FAAS，各自都有一套工作台、或者可视化工作流来管理这些函数。

**BAAS(Backend as service):**

后端及服务，就是集成了许多中间件技术，可以无视环境调用服务，比如数据即服务（数据库服务），缓存服务等。

**PAAS:(Platform as service)**

平台即服务，用户只要上传源代码就可以自动持续集成并享受高可用服务，如果速度足够快，可以认为是类似 Serverless.

利用 PASS 服务，将前后端逻辑写在一起，将 `getBuildingProduction` 函数片段上传至 FAAS 服务，这样就可以同时共享前后端逻辑了！

